# Управление иерархией категорий (Telegram-бот)

Это Telegram-бот, который позволяет пользователям создавать, просматривать и удалять дерево категорий. Бот также поддерживает работу с Excel-документами для загрузки и скачивания дерева категорий.

## Используемые технологии

- **Java**
- **Spring Boot**
- **PostgreSQL** + **Flyway** (для миграций базы данных)
- **Maven** (для сборки проекта)
- **Docker**

## Основные функциональные возможности

- **/viewTree** — отображает дерево категорий в структурированном виде.
- **/addElement <название элемента>** — добавляет новый элемент. Если не указан родитель, элемент становится корневым.
- **/addElement <родительский элемент> <дочерний элемент>** — добавляет дочерний элемент к указанному родителю. Если родительский элемент не найден, выводится соответствующее сообщение.
- **/removeElement <название элемента>** — удаляет указанный элемент и все его дочерние элементы. Если элемент не найден, выводится соответствующее сообщение.
- **/help** — отображает список доступных команд с их кратким описанием.
- **/download** — скачивает Excel-документ с деревом категорий.
- **/upload** — принимает Excel-документ с деревом категорий и сохраняет все элементы в базе данных.

## Запуск проекта

### 1. Сборка проекта

Для сборки проекта выполните команду:

```bash
./mvnw clean package -DskipTests
```

### 2. Запуск с помощью Docker Compose

Создайте файл `.env` в корне проекта и укажите в нем настройки:

```dotenv
SPRING_DATASOURCE_URL=jdbc:postgresql://localhost:5432/telegram_bot_db
SPRING_DATASOURCE_USERNAME=your_username
SPRING_DATASOURCE_PASSWORD=your_password
TG_BOT_NAME=your_bot_name
TG_BOT_TOKEN=your_bot_token
```

В docker-compose.yml:

```dotenv
DB_USERNAME=your_username
DB_PASSWORD=your_password
DB_NAME=your_db_name
```

``Замените your_username, your_password, your_bot_name, и your_bot_token, your_db_name на реальные значения``

Далее запустите проект с помощью следующей команды:

```bash
docker-compose up --build
```
## Примечания

- Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
- Для работы с PostgreSQL необходимо настроить подключение к базе данных в нужных полях, **необязательно в .env файле**.
- Для работы с Telegram-ботом необходимо указать имя бота и токен, которые можно получить у BotFather

